# QrateMate

## はじめに

「聴きたい曲が多すぎる！ブックマークを付けただけの音楽が山ほど積まれており、圧倒されている」そう思ったことはありませんか？QrateMateは、自分がまだ知らない、でもきっと好きになる音楽に出会いたいと思っているSpotifyユーザーのためのアプリです。Spotifyに欠けている「後で聴く」リスト、そしてユーザー同士が自分の推しを布教し合える場を提供することで、彼らの音楽探窟活動を支援します。

## コンセプト

- **Listen Later** : 日々様々な音楽に興味を奪われますが、すべてを即座に聴くことは困難です。後でじっくりと聴きたいと思った曲やアルバム、アーティストをリストに保存しておくことで、出会いの機会を失わせません。
- **Listen Now** : せっかく後で聞こうと保存した音楽も、長大なリストに埋もれて忘れられてしまっては意味がありません。その日の気分や興味に合わせてピックアップした楽曲から視聴用の小さなプレイリストを作成し、定期的なリストの消化を支援します。
- **Review** : 聞き終えた楽曲をリストから削除する作業も退屈にはしません。プレイリストを振り返りながら、気に入った音楽をライブラリに保存したり関連するアーティストを「後で聴く」リストに追加したりして、新たな音楽の発見に繋げます。
- **Fave Sharing** : 言語の壁を気にすることなくユーザー同士でオススメを共有し合える場を用意することで、自分ひとりでは見つけられない音楽との出会いを促進します。
- **Stay In Sync** : QrateMateはユーザーのSpotifyアカウントとシームレスに連携します。例えばSpotifyから離れることなく楽曲を「後で聴く」に保存したり、QrateMateで見つけた新しい音楽を直接Spotifyのライブラリに保存したりできます。コンテンツが分散することはありません。

## 誰のためにあるか

- Spotifyの有料会員（機能制限に縛られないため）
- 後で聴きたいと思っている音楽がいくつもある人
- 新しい音楽との出会いを求めている人
- 自作の「後で聴く」プレイリストの管理に苦労している人
- 自分の好きな音楽を周りに広めたい人

## なぜ作るのか

### プレイリストを後で聴くリストとして運用することの限界

Spotifyに「後で聴く」機能はありませんが、専用のプレイリストを用意し「後で聴く」リストとして運用することはできます。しかし、この方法は以下のような問題を抱えています。

#### リストはすぐに巨大化し、管理が難しくなる

楽曲を追加するスピードが消化するスピードを上回るとリストはあっという間に巨大化し、手動での管理が困難になります。また過去に保存した曲は興味を持ったことすら忘れてしまい、新しい音楽との出会いの機会を逃してしまう恐れもあります。

#### 聴き終えた楽曲をリストから削除するのが面倒

現在のSpotifyの仕組みでは、聴き終えた楽曲をリストから削除するためには、該当する曲を探し出し、手動で削除する必要があります。リストが長大なほどこの手間は大きく退屈な作業になります。

#### 楽曲単位でしか保存できず、アルバムやアーティスト単位での保存ができない

プレイリストには楽曲単位でしか保存できないため、「このアルバムを後で聞きたい」、「このアーティストを後で聞きたい」といった大雑把な要望には答えられません。

### 一定の需要がある

[I wish Spotify had a “listen later” option.](https://www.reddit.com/r/spotify/comments/r7pg0j/i_wish_spotify_had_a_listen_later_option/)

[[Your Library] 'Listen later' Button - The Spotify Commun…](https://community.spotify.com/t5/Live-Ideas/Your-Library-Listen-later-Button/idi-p/4510092)

## 何であって何でないのか

QrateMateはSpotifyに欠けている機能を補う存在であり、特に新しい音楽との出会いを支援するものです。そのため、Spotifyと競合する機能は極力（本当に必要な場合を除いて）QrateMateに持たせません。例えば楽曲のプレイバック機能や歌詞の表示、コンテンツの全体検索などがそれに当たります。
